Mak, mak dah bangun.
Drip dah nak habis.
Saya pergi panggil jururawat.
Tak payahlah.
Jururawat sekejap lagi
akan datang buat rondaan.
Jangan berlari-lari, rehatlah sekejap.
Mak rasa macam mana
baru-baru ini?
Luka mak asyik meradang.
Kesan sampingan kemoterapi pun teruk.
Saya nak cari pakar lain,
tengok kalau ada cara lain.
Badan mak, mak tahu sendiri.
Rehat beberapa hari lagi dah boleh keluar hospital.
Dengar cakap mak.
Jangan susahkan diri.
Jangan buat mak risau.
Zhuang Zhuang.
Awak tak makan lagi, kan?
Cepat, makan sementara masih panas.
Terima kasih, pak cik.
Awak jangan risau.
Pak cik masih ada kawan
yang boleh pinjamkan duit.
Kalau tak boleh juga,
kedai kita itu
masih boleh dijual.
Selama ini,
sebahagian besar duit simpanan kalian
dihabiskan untuk nyanyian saya.
Itu kan memang patut.
Mak awak tu,
dia nak jaga awak.
Awak pujuk dia pun tak guna.
Awak kena faham dia.
Macam ini,
esok saya pergi jumpa pakar dulu tengok apa katanya.
Baiklah.
Kalau betul-betul nak jual kedai,
tunggu keluarga kita lepasi dugaan ini,
saya pasti akan beli balik.
Baik.
Makanlah cepat.
Keadaan pembedahan ini masih okey.
Tapi untuk ibu awak
yang seusia ini,
pemulihan selepas pembedahan sangat penting.
Kalau pemulihannya tak bagus,
ia mudah berulang.
Kalau macam itu,
perlu bedah lagi ke?
Risiko bedah dada sekali lagi terlalu besar.
Sekarang hanya boleh buat rawatan konservatif.
Macam inilah,
saya berikan awak satu ubat
bernama Interferon.
Ia adalah salah satu ubat klasik
untuk rawatan sokongan selepas
kemoterapi tumor.
Ia boleh menyekat penyebaran
tumor ini dengan berkesan.
Cuma ia agak mahal.
Sekarang di hospital kami,
semuanya diimport.
Satu sesi rawatan
memerlukan lebih 4,000.
Awak fikirlah.
Masih perlu berdasarkan
keadaan sebenar keluarga awak
untuk membuat keputusan.
Baiklah.
Saya faham.
Tolong berikan preskripsi untuk saya, doktor.
Barang yang diproses dalam negara,
kulit lembu dari Rusia, kualitinya sangat bagus.
Sekarang kita hantar bahan mentah dari sini
balik ke negara untuk diproses, kemudian jual semula di sini.
Keuntungannya sangat tinggi.
Saya beritahu awak, ini memang boleh untung.
Awak tengoklah.
Selamat datang para pendengar
bersama stesen radio ini ke
pusingan akhir Pertandingan
Nyanyian Belia
kali ke-14.
Pusingan akhir ini
akan disiarkan secara langsung
untuk berkongsi dengan penonton
pesta pendengaran ini.
Baiklah, sekarang pengacara sudah tiba
di belakang pentas pertandingan.
Para peserta sedang membuat
persiapan terakhir.
Pak cik.
Kenapa batuknya
makin teruk?
Darah.
Pakcik batuk berdarah.
Biar saya bawa pakcik ke hospital sekarang.
Pakcik dah lalui macam-macam
sepanjang hidup ini.
Sakit sikit macam ini,
buat apa ke hospital.
Cepat cakap, ada apa?
Ada seorang yang berpengaruh
nak saya aturkan pertemuan dengan pakcik.
Hal kecil macam ini pun
perlu ke saya risau?
Awak dah warisi semua ilmu saya.
Gunakan saja idea-idea awak yang hebat itu.
Jangan takut.
Buat saja dengan berani.
Pergilah.
Pergi.
Chu Caiyuan, saya dah beritahu awak
dengan sangat jelas.
Tolong jangan telefon saya lagi.
Jangan suruh orang datang cari saya lagi.
Walaupun awak datang,
saya tak akan jumpa awak.
Ranran.
Pak cik.
Kenapa pak cik hantar barang untuk saya lagi?
Mak cik awak kata,
awak tak makan sangat malam tadi.
Dia masakkan sup untuk awak.
Tengoklah awak suka ke tak.
Mari, rasa sikit.
Pak cik.
Tolong beritahu mak cik.
Suruh dia jangan sibuk-sibuk lagi.
Janganlah segan dengan kami.
Mak cik awak risaukan awaklah.
Pak cik, duduklah.
Kenapa?
Pak cik dengar daripada mak cik awak.
Kebelakangan ini.
Awak selalu.
Tak bergaul dengan orang lain.
Dan murung.
Awak tak ada mood ke.
Atau ada apa-apa yang berlaku?
Kalau ada apa-apa, beritahu saja pak cik.
Kita cari jalan penyelesaian bersama-sama.
Saya tak apa-apa.
Kalian jangan risau.
Drama awak itu.
Awak dah tak berlakon lagi?
Saya dah habis berlakon.
Dah tamat penggambaran?
Itu berita baiklah.
Patutnya awak gembira.
Pak cik.
Saya rasa.
Saya tak akan berlakon lagi selepas ini.
Sebab... sebab bos itu ke?
Surat jemputan sudah dihantar atau belum?
Semua sudah dihantar.
Macam mana dengan persiapan majlis makan malam?
Semua sudah diatur mengikut permintaan anda.
Perhatikan butirannya.
Selalunya butiran yang menentukan segalanya.
Kunci kejayaan terletak pada butiran.
Jangan, jangan tarik saya.
Chu Caiyuan.
Awak pergi dulu.
Keluar.
Nak buat apa?
Maaf, maafkan saya bos.
Tak dapat halang dia.
Pergi dulu.
Awak siapa?
Saya pak cik Shen Ranran.
Ada apa cari saya?
Dia tak nak jumpa awak lagi.
Jangan ganggu dia lagi.
Kalau awak betul-betul pak cik Ranran,
awak patut tahu
ini hal antara kami berdua.
Betul tak?
Kalau macam itu, awak pun patut tahu,
hal antara dua orang,
kalau seorang dah buat keputusan,
itu muktamad.
Baiklah.
Kalau ini memang kehendak Ranran,
saya setuju.
Tapi saya mesti
dengar dia cakap depan saya sendiri.
Itu tak mungkin.
Kalau saya nak jumpa dia,
ada banyak cara.
Nah.
Ubat ini kena simpan dalam peti sejuk ya.
Sebenarnya,
hospital kami ada stok baharu
interferon.
Buatan tempatan.
Nanti kalau awak
pergi jumpa pakar untuk rawatan susulan,
awak tanyalah dia
sama ada awak boleh guna ubat ini atau tidak.
Saya tengok awak setiap minggu
datang beli ubat.
Mahal juga kan.
Ubat ini buatan tempatan.
Kalau boleh gunakannya,
boleh jimat banyak.
Cuma,
stok ubat ini di hospital kami tak banyak.
Awak kena cari cara untuk dapatkan preskripsi.
Awak pergi tanya pakar,
sama ada dia boleh berikan preskripsi atau tidak.
Boleh pinjam pen sekejap?
Saya nak catat nama pengilang.
Awak ambil sahaja kotak ubat ini.
Kotak ini kosong.
Terima kasih ya.
Abang Zou Wen.
Macam ini.
Kawan saya ada banyak hutang.
Dia nak pinjam duit daripada awak.
Jumlahnya agak banyak.
Berapa banyak?
Tiga ratus ribu.
Abang Wen.
Kawan saya main-main dengan saya.
Dia bergurau saja.
Minta maaf.
Maaf ganggu, maaf ganggu.
Nanti saya belanja awak makan ya.
Semoga cepat kaya. Saya letak dulu.
Tiga ratus ribu.
Tiga ratus ribu, awak cari saya untuk dapatkannya?
Awak tengok muka saya macam ada tiga ratus ribu ke?
Apa yang awak dah buat?
Sampai boleh berhutang tiga ratus ribu.
Saya bukan nak pinjam tiga ratus ribu daripada awak.
Saya nak ajak awak berniaga bersama.
Untuk dapatkan tiga ratus ribu.
Sekarang saya ada banyak hutang.
Pinjam daripada kawan lagi.
Itu tak akan menjadi.
Itu macam gali lubang tutup lubang, kan?
Macam inilah.
Awak cari saya untuk berniaga.
Ia tak lebih daripada
beli dan jual semula.
Setiap tahun hanya boleh dapat beberapa puluh ribu ringgit.
Berapa tahun awak kena buat macam ini?
Pernah nampak tak?
Kulit lembu mentah.
Bau hamis. Dari Rusia.
Betul.
Benda ini
ada di mana-mana saja di Rusia.
Betul.
Sebab
ia ada di mana-mana di Rusia,
harganya
satu pertiga daripada harga tempatan.
Dua dolar AS sekilogram.
Kita beli kulit ini,
buat jadi kasut kulit dan baju kulit,
kemudian jual semula di sana.
Saya dah kira.
Keuntungannya lebih 300 peratus.
Kiraan awak tak betullah.
Selepas bawa balik, awak kena cari kilang
untuk memprosesnya.
Sekarang jadual kilang semua dah penuh.
Kita tak dapat nak menyelit langsung.
Saya dah cari kilang.
Tapi keadaan mereka lebih kurang sama dengan kita.
Apa keadaan kita?
Tak cukup duitlah.
Kilang awak dah cari,
bahan mentah pun awak dah cari.
Kalau begitu, awak boleh buat sendiri saja.
Awak tak perlu cari saya.
Betul juga.
Cari abang memang pilihan yang tepat.
Cari tuah, dapat tuah.
Kita berdua sebenarnya sangat sesuai berniaga bersama.
Betul tak?
Tengoklah badan awak yang sasa ini
dan otak saya yang bijak.
Betul tak?
Eh, eh, apa maksud awak?
Maksud awak otak saya tak cukup pandai ke?
Cukup, cukup. Baguslah.
Anu... anu...
Awak buatlah.
Buatlah. Boleh.
Orang kilang itu di mana?
Di Wenzhou.
Jauh juga tu.
Kalau begitu, kita kena
pergi ke kilang itu untuk tengok-tengok, kan?
Kena tengok.
Bila nak pergi?
Lapan haribulan.
Hari ini awak dah datang,
saya kenalah belanja awak makan sesuatu.
Kita kena raikannya.
Jomlah. Jangan cakap saja.
Jom, jom.
Kita nak makan apa ya?
Susu soya masam di tingkat bawah kami,
awak dah cuba?
Susu soya masam?
Rasanya sangat asli.
Tak apalah, tak nak susu soya masam.
Sebab murah ke?
Tunggu saya.
Semua orang, dengar sini.
Saya tak lari pun.
Orang itu ada di sini, kan?
Bukannya saya tak nak
bayar gaji kalian.
Keuntungan kilang ini,
kalian pun tahu.
Mesin ini pula rosak.
Nak cari orang baiki pun perlukan duit.
Tunggu saya cari pekerja
dan baiki mesin itu.
Asalkan kita dapat tempahan pertama
dan dapat duit,
saya akan hantar duit itu ke rumah kalian seorang demi seorang.
Boleh tak?
Saya tunduk hormat kepada semua.
Baliklah, baliklah.
Tempoh seminggu terakhir.
Seminggu terakhir.
Semua orang sila tunggu di rumah dulu.
Sila balik dulu.
Terima kasih ya.
Tunggu di rumah.
Wang kalian tak akan kurang satu sen pun.
Ini...
Dalam beg saya tiada duit.
Bukan, apa masalahnya?
Awak datang kutip hutang atau kutip nyawa?
Bukan kutip hutang, bukan kutip nyawa.
Kami datang dari Beijing.
Untuk selamatkan awak.
Selamatkan nyawa saya?
Betul.
Kami ada satu tempahan nak minta anda buat.
Tempahan?
Ada bawa wang pendahuluan tak?
Wang tunai tak ada, tapi...
Ada jalan.
Anda tengoklah.
Ini dari Vladivostok.
Kulit lembu yang dibekukan pada suhu negatif 40 darjah.
Anda tengok liang-liang roma di dalamnya.
Lebih halus daripada lubang jarum.
Barang baik ni.
Bahan import.
Betul.
Tempahan untuk eksport, kan?
Tepat sekali.
Saya dah banyak kali nampak benda macam ni. Baliklah.
Tunggu sekejap.
Janganlah asyik lari.
Apa yang awak buat ni?
Bahan dari Rusia yang ditempah oleh Kilang Nombor Dua tahun lepas.
Bila satu lori kulit itu dibawa balik dan dibuka,
semuanya sudah busuk dan berkulat hijau.
Itu orang tengah.
Mereka renjis air garam untuk tambah berat.
Anda pun sudah tengok kulit kami.
Ini cuma kulit lembu.
Kami juga ada kulit kerbau.
Macam inilah.
Nanti masa anda periksa barang,
kalau ada sekeping kulit yang rosak,
anda tak perlu teruskan. Boleh?
Macam mana saya nak cakap dengan awak ya?
Anak muda.
Saya tengok gaya awak ini,
ini kali pertama awak buat pesanan macam ini, kan?
Ya.
Biar saya beritahu awak.
Pesanan untuk eksport ini bukan senang dibuat.
Bila barang awak sampai di sana,
ia bukan lagi di bawah kawalan awak.
Kita tak payah cakap pasal bayaran.
Awak dapat balik dengan selamat pun
sudah cukup bagus.
Ramai orang yang sudah rugi di sana.
Kenapa?
Kamu berdua masih nak cuba nasib?
Kalau begitu, abang,
awak tak tahu siapa saya.
Nama saya Ma Haoyun.
Saya selalu berada di Rusia
menjalankan urusan perdagangan.
Awak tengok, saya masih sihat walafiat, kan?
Lagipun, saya ini seorang yang
pegang pada janji.
Kalau saya kata akan bayar, saya pasti akan bayar.
Janji saya takkan dimungkiri.
Macam... Macam Qiu Qianchi
yang meludah biji kurma itu.
Betul, kan?
Awak percayakan saya sahaja.
Kalau tak, kita tandatangan kontrak.
Saya ingatkan
awak akan menyusahkan saya.
Kami dengar pada tahun 1983,
kilang ini tidak begitu untung.
Anda pada masa itu
merupakan pengurus kilang yang paling muda,
dan juga orang luar.
Anda memimpin semua orang untuk bekerjasama,
bekerja tiga syif,
bergantung pada mesin-mesin penebuk lama itu,
bukankah anda juga berjaya
mendapatkan pesanan perdagangan asing yang pertama?
Pada masa itu, semua orang
mendapat bonus.
Takkan anda tak nak bergantung pada pesanan luar negara lagi
untuk menyelamatkan kilang ini?
Bila kita sampai di satu tempat,
kita mesti cuba
makanan tempatan.
Ini dipanggil masuk kandang kambing mengembek,
masuk kandang kerbau menguak. Awak faham tak?
Contohnya, bebola ikan Wenzhou ini,
dan juga mi kering ini,
semuanya sangat terkenal.
Yang kita makan sekarang ini
dipanggil mi usus babi.
Mi usus babi dah sampai.
Terima kasih, terima kasih.
Makan perlahan-lahan ya.
Mi usus babi.
Ya.
Tak kotor pun.
Bersih macam saya juga.
Betul. Tentang
peralatan di kilang,
kita berdua dah pergi tengok.
Bagus juga.
Peralatan dia itu,
peralatan kilang itu memang bagus.
Sekali pandang pun dah tahu
dulu habiskan banyak duit untuknya.
Tapi masalahnya, mesin itu terbiar
dan pekerja pun tak ada.
Jadi, tentang hal ini,
kita kena fikir cara lain.
Saya dengar Liang Liang cakap,
dulu masa awak jadi orang tengah,
awak kenal seorang pakar teknikal
dari sebuah kilang.
Apa nama kilang itu ya?
Kilang itu namanya...
Ya, nama keluarga orang itu Pan.
Namanya Pan... Pan...
Pan Shi ke? Pan apa entah.
Ketua Jurutera Pan. Ketua Jurutera.
Ya, ketua jurutera itulah.
Awak boleh jemput dia datang tak?
Rasanya boleh.
Biar saya cuba.
Sebenarnya, dia sangat benci ahli perniagaan.
Ahli perniagaan itu,
selepas pergi ke tempat mereka,
pecat semua rakan sekerja mereka.
Hanya tinggalkan satu kumpulan teknikal mereka.
Buatkan mereka rasa seolah-olah
telah mengkhianati orang ramai.
Baiklah kalau begitu.
Hal ini saya serahkan pada Abang Jun.
Tentang pekerja pula,
memang kena guna duit.
Saya balik Beijing fikirkan cara.
Amboi, dengar cakap awak ni.
Siap serahkan hal ini pada saya.
Awak sekarang dah macam
bergaya macam bos besar.
Saya rasa,
awak lebih nampak macam ahli perniagaan berbanding saya.
Bukan begitu.
Hanya Abang Jun yang boleh selesaikannya.
Kalau saya yang pergi, tentu tak dapat jemput dia.
Sejujurnya, saya betul-betul rasa
otak awak lebih cerdas daripada Liang Liang.
Saya dengan Liang Liang,
kami berdua tak serasi dalam perniagaan.
Kenapa?
Nama saya Abang Haoyun.
Nama dia Liang Liang.
Awak dengar nama ini.
Haoyun liang.
Malang habis.
Kita berdua lain.
Haoyun, Shengli.
Kemenangan yang baik, kan?
Bunyinya pun membawa tuah.
Kemenangan yang baik.
Lagipun, tempat Wenzhou ini,
saya rasa sangat bagus.
Boleh kumpul kekayaan.
Betul.
Saya tengok alamatnya di Huzhou.
Boleh tolong saya tanyakan?
Baik.
Saya akan cuba sedaya upaya untuk dapatkan maklumat itu untuk awak.
Kak.
Awak tak apa-apa, kan?
Saya tak apa-apa.
Awak sihat?
Saya sihat.
Kak, kalau awak betul-betul ada masalah,
awak mesti beritahu saya, ya?
Kita fikirkan cara bersama-sama.
Jangan risau, saya betul-betul tak apa-apa.
Tentang saya telefon awak ni,
jangan beritahu Abang Xu, ya?
Kenapa? Kalian bergaduh ke?
Tak adalah.
Saja pesan lebih sikit.
Saya letak dulu, ya?
Saya dengar, saya dengar.
Biar saya fikirkan
macam mana nak beritahu dia.
Kejap lagi, kejap lagi.
Dah nak dua minit.
Letak dulu, ya? Letak dulu.
Apa maksud awak?
Semua ini untuk awak.
Ini ada lagi 500.
Jangan kisah baunya.
Bukan, apa maksud awak?
Liang Liang telefon saya.
Dia cakap pasal...
Biar saya fikir macam mana nak cakap dengan awak.
Saya susun ayat dulu ya.
Awak dengan Zhuang Zhuang itu,
Zhuang Zhuang orang Wenzhou, kan?
Awak ada hubungi dia baru-baru ini?
Tak ada.
Kenapa tak hubungi dia?
Dia yang tak nak dihubungi.
Sibuk betullah awak ni.
Baiklah, kalau macam itu sikap awak,
saya beritahu awak sajalah.
Liang Liang telefon,
kami berbual tentang hal lain.
Lepas itu, tersebutlah
yang Zhuang Zhuang cari Ran Ran.
Dia telefon Ran Ran untuk tanya
pasal sebuah kilang ubat.
Kilang ubat apa?
Interferon.
Interferon itu apa pula?
Macam ini.
Saya nak beritahu awak ini,
tapi awak jangan marah ya.
Kalau macam itu, tak payah cakap.
Tak payah cakap.
Boleh ke saya tak beritahu awak?
Sebagai abang,
saya kenalah pujuk awak dulu, kan?
Interferon ialah
ubat untuk kanser, awak tahu kan?
Selepas pembedahan kanser,
ubat untuk rawatan sokongan
dipanggil Interferon.
Duit, duit.
Ambil duit ini, ambil duit ini.
Ambil duit ini.
Hati-hati di jalan ya.
Kalau tak cukup, beritahu saya ya.
Bagi saya kubis.
Kubis.
Sayur ini pun nak sikit.
Baik.
Awak pilih sendiri.
Nah, beg untuk awak.
Timbang dapat 400 gram.
Zhuang Zhuang.
Lama tak jumpa.
Awak sihat?
Kenapa awak datang ke Wenzhou?
Saya dan Abang Xiaojun
datang ke sini untuk berniaga.
Awak dah tak buat filem lagi?
Tempoh pembikinan filem sangat panjang.
Perlu buat pascaproduksi lagi.
Jadi saya fikir,
sementara itu boleh cari duit sikit.
Baguslah.
Berjalan lancar?
Lancar, lancar.
Cuma kilang yang saya jumpa itu,
keadaannya tak begitu baik.
Pekerja tak cukup.
Jadi saya fikir,
nak balik ke Beijing untuk cari jalan.
Perlukan bantuan?
Maksud saya,
pak cik saya,
dia pekerja lama
di kilang tekstil sini.
Orang dari kilang kulit dan kilang kapas,
dia kenal beberapa orang.
Kalau perlukan bantuan,
cakap saja ya.
Sekejap lagi boleh tak
saya ikut awak?
Mak cik pernah tolong saya dulu.
Saya nak pergi melawat dia.
Baiklah.
Saya dengar suara awak dalam telefon,
saya rasa
awak mesti seorang yang sangat bertenaga.
Tak sangka pula,
awak lebih kacak
daripada yang saya bayangkan.
Mak cik.
Sepatutnya saya datang melawat mak cik lebih awal.
Tapi saya sibuk bekerja di beberapa tempat,
sampai pening kepala dibuatnya.
Tapi saya tengok mak cik nampak sihat.
Mak cik nampaknya
sudah pulih dengan baik.
Kalau mak cik rasa tak selesa di mana-mana,
cakap saja.
Nanti saya balik ke Beijing,
saya akan cari pakar
dan tanya mereka.
Tak perlu, tak perlu.
Saya dah lama sihat.
Zhuang Zhuang kami tu,
dia tak benarkan saya keluar hospital.
Tengoklah, saya bosan sangat.
Hanya boleh mengait baju untuk habiskan masa.
Ini kerja tangan yang halus.
Perlukan ketenangan fikiran.
Baguslah.
Cuma sepanjang tempoh ini,
kasihan Zhuang Zhuang kami.
Pertandingan menyanyi yang dia nanti-nantikan pun
terpaksa ditangguhkan.
Dia sentiasa di sisi menjaga saya.
Mak cik,
mak cik tak boleh cakap macam tu.
Zhuang Zhuang selalu beritahu saya,
perkara yang paling dia kesalkan
ialah tak dapat menemani mak cik.
Beberapa hari lepas dia telefon,
dia ada beritahu saya.
Katanya,
dapat menemani mak cik sepanjang tempoh ini,
buat dia rasa sangat tenang.
Mak cik jangan fikir yang bukan-bukan.
Kena rehat dengan tenang.
Baik, baik, baik.
Oh ya.
Awak datang sini untuk berapa hari?
Saya dengar daripada Zhuang Zhuang,
awak suka sangat masakan selatan kami.
Sekarang musim ketam, isinya banyak.
Saya fikir selepas keluar hospital nanti,
saya nak jemput awak makan di rumah.
Mak cik.
Nampaknya kali ini tak ada peluang.
Saya akan balik dalam dua hari lagi.
Bulan depan.
Bulan depan saya datang melawat mak cik lagi.
Masa itu, mak cik masaklah sendiri.
Tunjukkan kehebatan mak cik pada saya.
Zhuang Zhuang pun dah lama mengidam.
Baiklah.
Kita pun dah berjumpa.
Biar Zhuang Zhuang bawa awak
pergi ke pekan lama untuk makan.
Zhuang Zhuang.
Awak bawa Shengli pergi makan udang mabuk.
Tak tahu awak biasa makan atau tidak.
Biasa, saya biasa.
Udang mabuk ini,
saya sangat biasa.
Saya juga selalu disindir oleh Zhuang Zhuang.
Jadi saya sangat biasa.
Sudahlah.
Ibu berehatlah dulu.
Saya bawa dia pergi makan.
Baiklah.
Kalau begitu, awak bawa dia ke pekan lama,
makan sikit makanan istimewa di sini.
Makanlah banyak sikit.
Awak pesanlah lebih sikit.
Jangan risau.
Saya pergi beritahu jururawat sekejap.
Pergilah cepat.
Jangan risaukan saya. Cepat.
Mak cik.
Mak cik kena makan dan tidur secukupnya.
Jangan fikirkan hal lain.
Zhuang Zhuang biasa memikul semua masalah
sendirian.
Itulah perangai dia.
Tapi mak cik jangan risau.
Mulai sekarang,
saya akan pikul bersama-sama dengannya.
Saya tak risau.
Saya tengok keadaan semangat mak cik
agak baik.
Pembedahan berjalan dengan baik.
Sekarang kita tengok macam mana pemulihannya.
Jalan lama yang mak saya cakap tu ada di depan.
Zhuang Zhuang.
Maafkan saya.
Masa tu,
saya fikir awak mungkin ada masalah.
Saya memang tak sangka
awak kena hadapi situasi macam ni.
Tapi bila fikir balik,
saya paksa awak
sertai pertandingan menyanyi.
Sebenarnya tanpa sedar,
saya dah tambahkan lagi tekanan pada awak.
Maafkan saya.
Bukan salah awak.
Saya yang tak beritahu awal-awal.
Saya datang kali ni,
cuma bawa duit tunai banyak ni saja.
Tak bawa buku simpanan.
Nanti saya balik Beijing, saya kirimkan lagi pada awak.
Saya dah tahu
awak mesti tak akan terima.
Kita berdua sangat memahami antara satu sama lain.
Tapi awak fikirkanlah.
Kalau
saya yang ada masalah,
awak akan tolong saya tak?
Kita berdua sebaya,
dua-dua ada ibu bapa.
Dalam hal ni,
awak janganlah berkeras dengan saya lagi.
Kesihatan mak cik yang paling utama.
Terima kasih.
Tak apa-apa.
Kalian datang kali ini,
rancang nak tinggal berapa lama?
Kami akan balik pagi lusa.
Ada satu perkara lagi.
Zhuang Zhuang.
Lain kali, tak kira apa pun yang awak hadapi,
awak mesti beritahu saya.
Boleh?
Jomlah kita pergi makan sesuatu.
Tak perlulah.
Dah lewat sangat ni.
Awak dah penat seharian di hospital.
Biar saya hantar awak balik.
Rumah saya dekat sini saja.
Baiklah.
Kalau macam tu, saya balik dulu.
Zhuang Zhuang, jangan menangis.
Sekarang semua perkara
sedang menuju ke arah yang lebih baik.
Betul tak?
Baiklah, saya pergi dulu.
Xiaobao.
Kak Ranran.
Ini mak saya buat khas untuk awak.
Awak hidulah, wangi tak?
Kak, awak kenapa?
Saya tak apa-apa.
Tolong sampaikan terima kasih kepada mak awak.
Baiklah.
Betul ke tak apa-apa?
Mari.
Dah makin tinggi ya.
Dah balik.
Mari, makan.
Dia suka tak?
Dia muntah.
Muntah?
Tak, lauk ni wangi.
Biar saya rasa.
Sedap.
Dia muntah.
Kenapa dengan awak?
Tak sihat ke?
Ranran ada masalah.
Kalau sakit, bukan macam tu cara muntahnya.
Saya pernah mengandungkan Xiaobao, saya tahu.
Maksud awak,
Ranran
mengandung?
Chu Caiyuan.
Turun sekarang.
Kenapa awak lagi?
Tak habis-habis lagi ke?
Pengawal.
Keluar dari kereta.
Awak ni tak habis-habis lagi ke?
Turunlah, dasar lelaki tak guna.
Jangan cakap merepeklah.
Apa yang dia dah buat,
dia sendiri tahu.
Awak dah musnahkan hidup seorang gadis.
Dasar lelaki tak guna.
Turun sekarang.
Turun.
Pak Cik Guo.
Kenapa?
Abang Dongbei beritahu saya pak cik cedera.
Apa yang dah jadi?
Tak ada apa-apa.
Saya tengah buat kerja.
Pinggang saya...
terseliuh sikit.
Tak ada apa-apa.
Muka pak cik kenapa ni?
Saya... saya...
Saya terjatuh tadi.
Dah tak ada apa-apa.
Pak cik pergi cari Chu Caiyuan, kan?
Saya tak tahan sangat.
Macam mana dia boleh buli awak macam tu?
Tak apa, tak apa.
Pak cik tak apa-apa.
Ada cedera kat mana lagi? Biar saya tengok.
Tak ada apa-apalah, betul ni.
Saya pergi cari dia.
Ranran.
Jangan pergi.
Kalau awak pergi,
sia-sia sajalah saya kena pukul nanti.
Betul tak?
Saya pergi cari dia
sebab tak nak
dia ganggu awak lagi
atau jumpa awak lagi.
Kalau macam tu, saya lapor polis.
Jangan, jangan, tak boleh.
Perkara ni,
tak boleh dibesar-besarkan.
Mari, duduk dengan pak cik sekejap.
Tentang hal ini,
jangan beritahu mak cik awak.
Jangan sebut pada Xiaobao juga.
Pak cik.
Saya rasa sedih sangat.
Tak apa, Ranran.
Kita duduk dulu, tenangkan fikiran.
Tenangkan fikiran.
Abang Wang,
pastikan semua pekerja ini makan dan minum dengan cukup.
Jaga mereka baik-baik.
Baik.
Cepat pergi.
Jangan risau, Pengurus.
Abang Yang.
Kenapa?
Kami dah nak balik ke Beijing.
Kena cepat balik cari pekerja.
Cari pekerja apa lagi?
Pekerja semua dah cukup, kan?
Cukup, dah cukup.
Encik Ye telefon saya semalam.
Katanya tentang hal kalian.
Bila saya fikirkan balik,
kecil betul dunia ini.
Datuk? Datuk siapa?
Apa pula datuk.
Encik Ye.
Encik Ye dari Kilang Kapas No. 2.
Katanya anak perempuan dia,
kawan kalian dari Beijing.
Zhuang Zhuang, kan?
Itu bukan Encik Ye.
Itu bapa mentua.
Apa pula bapa mentua.
Jangan cakap merepeklah.
Encik Ye memang hebat.
Dia berjaya panggil balik
semua pekerja itu.
Sekarang dengan adanya mereka,
kilang kita boleh terima tempahan lagi.
Ya.
Baguslah kalau begitu.
Shengli.
Tentang hal yang awak sebutkan hari itu,
saya dah fikirkan masak-masak.
Sekarang semua pekerja dah ada,
saya pun dah lebih yakin.
Awak tak perlu
bayar deposit 50,000 yuan itu.
Awak ada 30,000 yuan,
kemudian bukankah awak...
Dia pernah ke Rusia,
orang Beijing pula tu?
Awak pastikan kualiti kulit itu untuk saya.
Sebaik sahaja mesin ini dibaiki,
kita akan mulakan pengeluaran sepenuhnya.
Dah ada asas pun masih perlukan 30,000 yuan.
Awak jangan risau.
Deposit dan kulit ini,
saya pasti akan hantar kepada awak tepat pada masanya.
Abang Yang.
Walaupun kuantiti kita kali ini tidak banyak,
tapi kita mesti pastikan kualiti dan kuantitinya.
Barangan kita ini untuk dieksport.
Setiap produk kita mewakili
imej China di persada antarabangsa.
Wah, dua ayat ini
membuatkan saya bersemangat sekali.
Shengli.
Awak masih belum kenal saya,
tak tahu saya orang yang macam mana.
Kualiti produk
adalah nyawa saya.
Saya pasti akan lakukannya dengan baik.
Awak jangan risau.
Macam inilah,
kita jumpa dengan para pekerja
untuk beri mereka sedikit semangat,
macam mana?
Cepat.
Mari.
Kamu ni.
Cepat masuk.
Mari, mari, mari.
Saya pula yang jadi keliru.